Született 1925 január 30.-án
Legendás informatikai és internetes szakember volt, aki az ember és számítógép közötti interakciókra irányuló kutatásaival vált ismertté.
Nevéhez fűződik a számítógépeknél használt egér feltalálása, a hiperszöveg rendszerek alapjainak fejlesztése és a grafikus felhasználói felületek előfutárainak kidolgozása.
1948-ban villamosmérnöki diplomát szerzett.
Ez az új eszköz, amely nélkül ma szinte nem is lehetne számítógépet használni, az általa tervezett egér lett, amelyet kezdetben "x-ypozicionálónak" nevezett.
Engelbart tevékenységéért megkapta a rangos Turing-díjat, az 500 ezer dolláros MIT-Lemelson díjat, majd az IEEE Neumann János-díját.
Első feleségétől, aki 1997-ben halt meg, négy gyereke született. Második feleségét 2008-ban vette el. Kilenc unokája van.
