Született  1915 március 11.-én
Egyszerűen JCR vagy " Lick " néven ismert, amerikai pszichológus  és informatikus volt, akit a számítástechnika fejlődésének és az általános számítástechnika történetének legkiemelkedőbb alakjai közé tartozik.
Különösen azért emlékeznek rá, mert az elsők között látta előre a modern stílusú interaktív számítástechnikát és annak mindenféle tevékenységre való alkalmazását.
Sokat tett ennek kezdeményezésére azáltal, hogy olyan kutatásokat finanszírozott, amelyek jelentős előrelépéshez vezettek a számítástechnikában, beleértve a mai kanonikus grafikus felhasználói felületet és az ARPANET-et , amely az internet közvetlen elődje.
