1937 december 21.-én született Westportban 
Elizabeth (Gilman) és Elliott John Roberts fia volt, mindketten kémiából doktoráltak.
A doktori fokozat megszerzése után Roberts tovább dolgozott az MIT Lincoln Laboratóriumában.
Roberts 1967 februárjában találkozott Paul Barannel , de nem beszélt a hálózatokról. 
Megkérte Frank Westerveltet , hogy vizsgálja meg a hálózat kezdeti tervezési kérdéseit.
Roberts elkészített egy javaslatot, amely szerint az összes gazdaszámítógép közvetlenül csatlakozna egymáshoz.
Abban az évben az operációs rendszer alapelvei szimpóziumon Roberts bemutatta a Clark üzenetváltási javaslatán alapuló tervet.
Ott találkozott Donald Davies csapatának egy tagjával ( Roger Scantlebury ), aki bemutatta a csomagváltással kapcsolatos kutatásaikat, és javasolta az ARPANET-ben való használatát.
Roberts terve az ARPANET-re az első nagy kiterjedésű csomagkapcsolós hálózat volt elosztott vezérléssel, hasonlóan Donald Davies 1965-ös tervéhez.
Roberts megbízta Howard Frankot, hogy konzultáljon a hálózat topológiai tervezésével kapcsolatban. 
1970-ben azt javasolta az NPL Donald Davies-nek, hogy a két szervezet kösse össze hálózatát műholdas kapcsolaton keresztül. 
Ez az eredeti javaslat kivitelezhetetlennek bizonyult, de 1971-ben Peter Kirstein beleegyezett Roberts javaslatába, hogy inkább a University College Londonhoz (UCL) csatlakoztassa kutatócsoportját.
Az UCL összeköttetést biztosított a brit akadémiai hálózatokkal, létrehozva az első nemzetközi erőforrás-megosztó hálózatot.
Roberts 1973-ban javasolta, hogy egy műhold 64 kilobit/másodperc sebességű összeköttetését a nyaláb lábnyomán belül több műholdas földi állomás által megosztott médiumként lehessen használni.
Ezt később Bob Kahn valósította meg , és ennek eredménye a SATNET.
Roberts az 1970-es évek elején megkereste az AT&T-t az ARPANET átvételével, hogy nyilvános csomagkapcsolt szolgáltatást kínáljon, de ők ezt elutasították.
1973-ban Roberts elhagyta az ARPA-t, hogy csatlakozzon a BBN-nek a születőben lévő csomagkapcsolási technológia kereskedelmi forgalomba hozatalára tett erőfeszítéseihez a Telenet formájában, amely az első FCC-licenccel rendelkező nyilvános adathálózat az Egyesült Államokban. 
1973 és 1980 között a vezérigazgatója volt.
A Telenet átállt az X.25 protokollra, amelyet a PTT-k Észak-Amerikában és Európában átvettek nyilvános adathálózatokhoz az 1970-es évek közepén, végén.
Roberts ezt a megközelítést népszerűsítette az ARPA által alkalmazott TCP/IP- ben alkalmazott datagram- megközelítéssel szemben , amelyet 1978-ban "túladottnak" minősített.
1983-ban csatlakozott a DHL Corporation elnöki posztjához.
1983 és 1993 között a NetExpress, egy aszinkron átviteli móddal (ATM) berendezéssel foglalkozó vállalat vezérigazgatója volt.
Roberts 1993 és 1998 között az ATM Systems elnöke volt.
2012 szeptembere óta a Netmax vezérigazgatója volt a kaliforniai Redwood Cityben.
Díjai és kitüntetései:
-LM Ericsson -díj (1982) Svédországban
-Computer Design Hall of Fame Award (1982)
-A Számítástechnikai Gépek Szövetsége SIGCOMM-díj (1998) a "számítógépes kommunikációs hálózatok előrelátó hozzájárulásáért és fejlett technológiai fejlesztéséért"
-IEEE Internet Award (2000) "Az internet alaptechnológiájának számító csomagkapcsolt hálózatok tervezésében, elemzésében és bemutatásában nyújtott korai, kiemelkedő hozzájárulásért"
-International Engineering Consortium Fellow Award (2001)
-National Academy of Engineering Charles Stark Draper-díj (2001), "az internet fejlesztéséért"
-Principe de Asturias Award 2002 Spanyolországban "olyan rendszer megtervezéséért és megvalósításáért, amely megváltoztatja a világot azáltal, hogy korábban nem gondolt lehetőségeket biztosít a társadalmi és tudományos fejlődés számára." 
-NEC C&C Award (2005) Japánban "A mai internetes technológia alapjainak megteremtéséhez nyújtott hozzájárulásáért az ARPANET és más korai számítógépes hálózatok tervezésén és fejlesztésén keresztül, amelyek a kezdeti internet részét képezték."
-2012-ben az Internet Society beválasztotta Robertst az Internet Hírességek Csarnokába.